（ユリウス･ユークリウス）
おそらく 誰も信じたりしないだろう
（ナツキ･スバル）
はじめまして 賢人会の皆々様
俺の名前は ナツキ･スバル
ロズワール邸の下男にして
こちらにおわす王候補—
エミリア様の 一の騎士！
（ざわめき）
♪～
～♪
（シャウラ）ぶくぶくぶく…
（レイド･アストレア）
名乗る名なんざ ねえよ
俺は ただの“棒振り”だ
（スバルたち）あっ…
なんだ おめえ
俺に 剣 投げ渡すなんざ
死にてえのか？
（ユリウス）無手の相手に
斬りかかるような不粋—
騎士として恥ずべき行為だ
（レイド）かっ！ 笑わせやがる
その言葉 後悔しないことだ
（剣が硬いものに当たる音）
（レイド）せいっ
（スバルたち）あっ！
（ユリウス）なっ…
俺が何も持ってねえだ？
よく見ろ おめえ
（ユリウス）あっ…
木の… 枝？
違(ちげ)えよ　箸だ 箸
つまみ 食うのに
持ち歩いてんだよ
一番いい角度に 一番いい速さで—
一番いい感じに
一番うまく振り回せば—
箸だろうと
斬れねえもんなんか ねえよ
（レイド）かっ！
（ユリウス）うっ…
（レイド）ヘッ… はあっ
がはっ… ハッ！
（レイド）やあ！
（ユリウス）うっ…
（衝撃音）
イーヤハーッ
おら！ らららら…
（ユリウス）ふっ！
（レイド）らららら…
だあっ！
くあっ
うらあ！
（スバル）ユリウス！
（アナスタシア･ホーシン）ジワルド！
（レイド）フッ
くああっ
俺の剣は光も斬るぜ？ おめえ
（アナスタシア）ジワルド！
くああっ ハハハッ
（レイドの笑い声）
（ユリウス）くう… ふっ！
なっ…
がはっ！
（レイド）おーら おらおら おらおら
あっ…
ジワルド！ ジワルド！
（レイド）よく狙え おめえ
それじゃ 色男も
取り戻せねえぞ おめえ
ジワルド！ ジワルド！
（レイドの笑い声）
（アナスタシア）ジワルド！ ジワルド！
ジワルド！ くっ…
（スバル）アナスタシアさん！
（スバル）もう…
（アナスタシア）ううっ
ジワルド… うっ…
（スバル）あっ…
あっ… アナスタシア様
ぐっ…
ううっ！
（レイド）うおい　ヘッ…
今のは おめえ 俺好みじゃねえか
そそるぜ？ おめえ
そこをどけ！
はああ！
（レイド）ヘッヘ…
ん？
（ユリウス）ふっ！
（レイド）なんだ これ
笑わせんなよ おめえ
本気でやって これなら
とんだ期待外れだ
つまんねえな おめえ
（ユリウス）私は…
（レイド）女のとこ行きたきゃ
行かせてやんよ
やわっけえ膝でも借りて
泣いて甘えろ
出来損ないの不細工剣士が
（ユリウス）がっ…
あっ！
寝ろ
あっ…
がはっ
（レイド）さて
（スバルたち）あ…
次は？
（エミリア）一つだけ
聞いておきたいんだけど
あなたを 一歩でも
動かせばいいんじゃなかったの？
すごーく走り回ってたけど
真に受けんなよ
カッケえノリで
言っただけだぜ おめえ
分かんだろ？
分かんねえか　女だもんな
激マブだもんな
今晩 つきあえよ おめえ
ごめん ちょっと
何 言ってるのか 分かんない
それに 私は きっと
あなたと戦っても勝てないと思うの
（スバル）エ… エミリア
（エミリア）あなたは すごーく強そう
それは見てて分かりました
だけど 私たちは
試験を乗り越えなきゃいけないの
だから 勝てる方法を
用意してください
一歩でも あなたを動かせたら
私たちの勝ち
それで勝負しましょう
ダメ？
かあっ！ いいな
嫌いじゃねえぞ おめえ
トリーシャ以来の大バカだぜ おめえ
気に入った！
一歩でも動かせたら
おめえの勝ちにしてやんよ
（エミリア）うん
２人をお願い
手当てしてあげて
ま… 待った！
さっきの見たろ？
無策でいっても…
（エミリア）アイスブランド･アーツ
アイシクルライン
大丈夫　私も本気でいってみるから
激マブなツラして
したたかじゃねえか おめえ
やれることを精いっぱいやるのが—
私の騎士様から教わった
やり方なの！
（レイド）ハッ ヘヘヘヘ…
（レイドの笑い声）
えい！
やあ！
（レイド）かあっ！
あっ…
えーい！
（ベアトリス）２人とも無事かしら
（ベアトリス）でも…
（スバル）分かってる
（レイド）ヘッ
（スバル）動かねえ
（エミリア）うっ… やあ！
（レイド）たあっ
（エミリア）あっ…
（エミリア）うっ…
あ？
ああ？
ヘッ
（２人の掛け声）
（レイド）ヘヘッ
（エミリア）うっ…
ううっ！
ふん！
あっ…
（レイド）ペッ
隙あり！
（エミリア）なっ…
（スバル）ええ？
役得 役得
これしきのことで怒んじゃ…
（エミリア）とりゃ！
（レイド）ぐおおおお！ イテえ！
な… 何 考えてんだ おめえ
普通 あんなマネされたら
動き 鈍んだろうが
え？ 体に触られただけでしょ？
あなた 隙だらけだったもの
（レイド）ざっけんな！
どういう育ち方してんだ
親は何してやがったんだ？
何か変なこと言った？
おい！ この激マブ なんとかしろ
外 歩かせんな
おめえ 付き人だろうが
（スバル）お前のほうこそ
ふざけんじゃねえ
なんてマネしやがる
この変態野郎 クソ野郎 大罪司教
（スバル）ぶっ殺すぞ！
（ベアトリス）スバル 落ち着くのよ
気持ちは分かるけど 見るかしら
あっ…
一歩どころじゃなく 動いてる
（エミリア）あっ ほんとね
やった！ 私の勝ち
（スバル）どんな経緯であれ
勝ちは勝ちだ
さあ どうする？
あ～ しかたねえ
言ったことは言ったことだ
えっ… 認めるのか？
おめえ 俺を何だと思ってやがんだ？
ここで食い下がったら
俺の株が下がんだろうが おめえ
（スバル）現時点で 株なんか
下がりようがないくらい—
最低の負け方してるぞ
（レイド）うっせえよ 雑魚が！
とにかく その激マブの勝ちだ
通してやるよ　しょうがあんめえ
で？ 次は雑魚がやんのか？
（エミリアたち）あ…
それとも ジャリ２人の
どっちかかよ
塔にいんのが全部で７人
抜けたのが おめえの女が まず１人
え？
次は 誰が俺を抜いてくれんだ？
なあ おめえよ
（ラム）それで すごすごと
逃げ帰ってきたわけね
辛辣(しんらつ)っすね 姉様
（ラム）やめなさい そのしゃべり方
そこで寝てる娘のお師匠様説が
真実味を帯びるわよ
（スバル）それはヤバいな
気をつける
（ラム）惨敗ね
でも エミリア様だけは
相手のお眼鏡にかなった
（エミリア）ええ 勝てたの
やっぱり 私だけでも上に
いや やめといたほうが…
ほら あれだ　危ない
すごーく気をつけるわよ
危ない
（ラム）危ないわね
（ベアトリス）危ないのよ
（スバル）ハハハ…
ユリウスのやつ
ヘコみ過ぎなきゃいいけどな
（エミリア）心配？
どうだろ
心配は まあ 心配なんだろうけど—
そんな簡単でもないかな
それに なんで あいつは
ああまでして—
ユリウスを助けようとしたんだ？
お二人のことも心配だけど—
試験がどうなるのかも大事よ
乗り越えられなければ
レムを取り戻す手段に届かない
あの試験官 はっきり言って
化け物みたいに強い
ラインハルト級かもしれない
（エミリア）うん
それぐらい強かったと思う
地上最強と並び立つなんて
言われてるのは—
今の世界じゃ 各国１人ずつよ
ラインハルトが王国最強で—
ほかの３国にも
それぞれ最強がいるってことか
（ラム）ヴォラキア帝国一将
“青き雷光”セシルス･セグムント
グステコ聖王国の“狂皇子”
それから カララギ都市国家の
“礼賛者”ハリベル
どれも“棒振り”の特徴と違うわね
服装だけは
カララギの民族衣装だったかしら
箸も使いこなしていたのよ
（スバル）本来の使い方と違い過ぎて—
使いこなしてたって
言っていいもんか…
（メィリィ･ポートルート）
あ～ おにいさんたち ちょっといい？
（シャウラ）ううーん ああ…
うう…
お師様 独りにしないで
もう 寂しいのは イヤっす
出ばなに切なくなるようなこと
言うの やめろ
本当は起きてんだろ お前
（シャウラ）ちぇ～っす
ふんっ
あれ？
なんで こんな所にいるんすか？
たしか あーしたちは
お師様の劇的なひらめきで—
試験 突破して…
（シャウラ）夢っすか？
（スバル）現実だよ
そこで お師様が
あーしを抱き締めて—
“もう離さない”って笑いかけて…
（スバル）それは夢だな
２つ目の試験が始まった途端
気絶したんだよ
気絶？ あーしが？
そんな みっともないこと
あるわけないじゃないっすか
覚えてないのか？
長い階段 上がって
白い部屋に入って
ふんふん
剣を抜いたら景色が変わって
人影が現れて
ふんふんふん
（スバル）赤い髪に青い目の—
自分のことを“棒振り”って言って…
（シャウラ）ひゃあああ！
（スバル）アタ… 痛い 痛い 痛い
（スバル）お… 思い出したのか？
ななな… なんで あいつが
ここにいるっすか？
生きてたっす
やっぱり 殺しても
死なないやつだったっす！
はあ？ お前 何を…
（シャウラ）棒振り！
“棒振り”レイドっす
あの鬼畜　悪魔
また あーしの胸
ズバズバもむために—
生きて帰ってきたんすよー！
（スバル）レイド？
レイドって たしか…
レイド･アストレア
初代の“剣聖”よ
（スバル）あっ…
（シャウラ）あああ…
（スバル）ユリウス
寝てるとこ ワリい
あいつの正体が分かった
お前の知恵が…
あのバッカ野郎！
（レイド）今度は
遊びじゃ済まされねえぞ
おめえ
ルグニカ王国 近衛騎士団所属
ユリウス･ユークリウス
（レイド）その つまんねえ肩書
名乗ってるあいだは—
俺の遊び相手にもなんねえよ
（ユリウス）ふっ…
ハァ…
（ユリウス）ふっ！
はああ！
（レイド）ふんっ
（ユリウス）くっ…
（レイド）つまんねえな
（レイド）お手本どおりか おめえ
ぐはっ…
うっ！ ぐっ…
（レイド）ほらよ
（ユリウス）ぐっ… はあ！
（レイド）うえい！
（ユリウス）ぐあっ…
くっ…
かっ！ 情けねえな おめえ
剣 持って どんだけだよ おめえ
俺は 剣 持って
３か月しか たってねえぞ おめえ
（ユリウス）くっ…
私は 今 ここで あなたを…
（レイド）バカ言えよ おめえ
できるかよ おめえに
できねえよ おめえにゃ
うっ… ふっ！
（レイド）届くまで振れねえ
届くまで振ってねえ
（ユリウス）うあっ… ああ…
（レイド）足りねえんだよ おめえ
ここは おめえの
来る所じゃねえんだよ
役者が違えんだよ
お呼びじゃねえんだよ！
誰も おめえなんざ見てねえよ
（ユリウス）ぐっ…
（レイド）期待しちゃいねえよ
俺が遊んでやってると思って
甘えてくんな！
ぐはっ
うっ… ふっ…
ううっ…
（レイド）かっ！ こらえんのかよ
ますます つまんねえな おめえ
（ユリウス）くっ…
ハア ハア…
今の… 私には—
この強さが…
唯一の…
はあああ！
迷いが剣に出たぜ おめえ
（剣をはじく音）
（ユリウス）くっ…
（レイド）天剣に至る資格なし
おめえにゃ 子分の立場も やれねえよ
あっ…
（スバル）お前の強さは
俺の目が知ってる
俺の恥が知ってる
誰が忘れたとしてもだ
（スバル）ユリウス！
（スバルの荒い息）
（スバル）うっ… ハア ハア…
（ユリウス）揺れる… ものだな
気付いたのか
（ユリウス）私は君に背負われて？
（スバル）そうだ
言っとくが この短時間で
２回目だぞ これ
二度と やりたくねえ
って思った30分後に—
また やらされてる俺の気持ち
お前に分かるか？
（ユリウス）どうりで
乗り心地が悪いはずだ
お前 振り落とされたいの？
（ユリウス）アナスタシア様は
ご無事だろうか
（スバル）命に別状はない
お前のほうが
よっぽど死にかけたぐらいだよ
あれ相手に…
つか あの眼帯野郎が
誰だか知ったら驚くぞ
（ユリウス）レイド･アストレア
（スバル）よく分かったじゃねえか
こっちはシャウラが知っててな
（ユリウス）“棒振り”を
自称された時点で—
思うところはあったが—
確信が持てなくてね
伝えられず すまない
いや…
ユリウス
戻ったら分かっちまうことだから
先に言っとくが
お前とアナスタシアさんが
倒れたあとに—
エミリアが試験を突破した
ただ あれだ
力比べで あいつをぶっ倒した
ってわけじゃない
いろんな偶然が味方したのと—
エミリアが その… 特殊だったからだ
だから
なんつうか…
気負うなよ
（ユリウス）
気負う？
エミリア様が
試験を越えられたのであれば—
“剣聖”レイドは
越えられない障害では決してない
それが分かったのは大きな収穫だ
お… おお そうだ
そうなんだよ
それが分かってくれりゃいい
そろそろ下ろしてもらえるだろうか
いつまでも君に背負われたままだと
悪酔いしそうだ
（スバル）ケガ人を
歩かせたなんてバレたら—
俺がエミリアたんに叱られる
（ユリウス）目は覚めた
自分で下りられる
（スバル）突っ張っても いまさらだぞ
背負われてるところは
さっき 全員に見られてる
気絶してたシャウラと
アナスタシアさんだけは—
見てないけどな
ならば それが理由だ
アナスタシア様に こんな姿を…
取って付けたようなこと言うなよ
（ユリウス）下ろしてくれ
お前なあ そもそも…
（ユリウス）下ろしてくれと
言っているだろう！
（スバル）おい 待て… うわっ
（ユリウス）うっ…
ぐっ…
くっ…
お前…
バッカ野郎
いったい 何 考えてんだ
（ユリウス）来なくていい！
一人で立てる
手を借りる必要は…
ない
（スバル）くっ…
言ったとおりだろう？
一人で立つことくらい
わけのないことだ
少し時間はかかりそうだが
君の手を煩わせる必要はない
できれば 先に
説明してきてくれないだろうか
弁明は私自身でする
君は あくまで—
私が見つかったことだけ
伝えてくれればいい
ああ クッソ クソ クソ クソ！
バカ野郎！
俺も お前も 大バカ野郎だ
（ユリウス）何のつもり…
（スバル）うるせえ！
何が“一人で立てる”だ
へっぴり腰なのが丸見えなんだよ
途中から 勝てないって
分かってたんだろ？
殴られて 蹴られて 倒されて—
それでも向かっていくしか
なかったんだろ？
それしか吐き出す方法が
なかったんだろうが！
こっちは 誰かさんのおかげで
とっくのとうに身にしみてんだよ
お前の腹の底が分かってるなんて—
知ったような口は利かねえよ
けど 今 お前が
一人で この階段を—
長ったらしい この階段を—
一人っきりで下りる必要なんか
ねえんだ
肩ぐらい貸してやるし
貸しだとも思わない
あのとき 俺は…
だから お前を この階段に
一人きりにしてやるもんか
（ユリウス）スバル
（スバル）何だ
（ユリウス）すまない
（スバル）うるせえ
（ユリウス）おそらく…
誰も信じたりしないだろう
あの瞬間—
王城の大広間にいた全員を
敵に回した大ぼら吹き
言いきった当人さえも—
どこか浮ついた感情と
勢い任せであることを—
隠しきれずにいた発言
それに…
それに ただ一人—
感銘を受けた男が
いたことなど